Native advertising as a content marketing strategy

### 2024-09-16 analysis/paper/paper.Rmd
weiter

---
title: Native advertising as a content marketing strategy
author:
  - name: Davor Trbusic
    email: davor.trbusic@unicath.hr
    affiliation: Croatian Catholic University
    correspondingauthor: true
    footnote: 1
  - name: Drazen Males
    email: dmales@fhs.hr
    affiliation: Faculty of Croatian Studies
  - name: Luka Sikic
    email: luka.sikic@unicath.hr
    affiliation: Croatian Catholic University
    footnote: 2
address:
  - code: Croatian Catholic University
    organization: Croatian Catholic University
    addressline: Ilica 242
    city: Zagreb
    state: 
    postcode: 10000
    country: Croatia
  - code: Faculty of Croatian Studies
    organization: Faculty of Croatian Studies
    addressline: Borongajska cesta 83d
    postcode: 10000
    city: Zagreb
    country: Croatia
footnote:
  - code: 1
    text: "This is the corresponding author."
  - code: 2
    text: "Co-author of the study."
abstract: |
  Svrha – Cilj ovog istraživanja je utvrditi karakteristike sadržaja nativnih oglasa (kao jedne od strategija sadržajnog marketinga) na najčitanijim hrvatskim internetskim portalima. Konkretno, istraživanje ima za cilj identificirati ključne karakteristike naslova i sadržaja te njihov odnos s dosegom publike. Metodološki pristup – Strojna predanaliza koja je obuhvatila sve objave na hrvatskim internetskim portalima tijekom promatranog razdoblja rezultirala je definiranjem konačnog uzorka od 543 nativna oglasa na najutjecajnijim internetskim portalima u hrvatskom digitalnom prostoru, temeljenim na kriterijima posjećenosti. Istraživanje na uzorku od 543 nativna oglasa provedeno je metodologijom analize sadržaja. Rezultati i implikacije – Rezultati pokazuju da gotovo 80% naslova sadrži barem jedno obilježje clickbaita, pri čemu je stil neizvjesnosti najčešće korišten i najučinkovitiji. Polovina oglasa nije uključivala nikakve izjave ili izvore, a najčešći izvori su pojedinci iz organizacije ili tvrtke. Učinkovitost različitih vrsta izvora varira ovisno o industriji, pri čemu se višestruki izvori pokazuju najučinkovitijima u sektorima poput bezalkoholnih pića i građevinarstva, dok su izravna svjedočanstva korisnika učinkovitija u tehnologiji i financijama. Ograničenja – Doprinos – Istraživanje naglašava značajnu ulogu clickbait naslova, vizualnog sadržaja i vjerodostojnosti izvora u uspjehu nativnog oglašavanja kao strategije sadržajnog marketinga.

@@

<details>
<summary>Some descriptive statistics</summary>
```{r warning=FALSE, message=FALSE,error=FALSE, echo=FALSE, results='hide'}

@@

Table 3. Representation of different types of sources in the statements and reach (n=543)

@@

>>>>

---
title: Native advertising as a content marketing strategy
author:
  - name: Davor Trbusic
    email: davor.trbusic@unicath.hr
    affiliation: Croatian Catholic University
    correspondingauthor: true
    footnote: 1
  - name: Drazen Males
    email: dmales@fhs.hr
    affiliation: Faculty of Croatian Studies
  - name: Luka Sikic
    email: luka.sikic@unicath.hr
    affiliation: Croatian Catholic University
    footnote: 2
address:
  - code: Croatian Catholic University
    organization: Croatian Catholic University
    addressline: Ilica 242
    city: Zagreb
    state: 
    postcode: 10000
    country: Croatia
  - code: Faculty of Croatian Studies
    organization: Faculty of Croatian Studies
    addressline: Borongajska cesta 83d
    postcode: 10000
    city: Zagreb
    country: Croatia
footnote:
  - code: 1
    text: "This is the corresponding author."
  - code: 2
    text: "Co-author of the study."
abstract: |
  Purpose – The objective of this study is to determine the content characteristics of native advertisements (as one of the content marketing strategies) on the most-read Croatian internet portals. Specifically, the study aims to identify key characteristics of headlines and content, and their relationship with audience reach. Design/Methodology/Approach – A machine-based pre-analysis that included all posts on Croatian internet portals during the observed period resulted in defining a final sample of 543 native ads on the most influential online media in the Croatian digital space, based on visitor criteria. The research on a sample of 543 native advertisements was conducted using content analysis methodology. Findings and implications – The findings reveal that nearly 80% of headlines contain at least one clickbait characteristic, with the style of uncertainty being the most frequently employed and effective. Half of the ads did not include any statements or sources, with the most common sources being individuals from the organization or company. The effectiveness of different source types varies across industries, with multiple sources proving most effective in sectors like non-alcoholic beverages and construction, while direct user testimonials are more impactful in technology and finance. Limitations – Due to the focus on native advertisements published in Croatian media space, results may not fully reflect the global native advertising landscape. The selected sample was based on the most-read portals according to visitor numbers, which may not represent niche platforms or smaller but influential digital spaces. Lastly, the time frame for data collection might not capture trends or changes in native advertising strategies over time, limiting the ability to generalize the findings beyond the observed period. Originality – The research underscores the significant role of clickbait headlines, visual content, and source credibility in the success of native advertising as a content marketing strategy.

@@

<details>
<summary>Some descriptive statistics</summary>

```{r warning=FALSE, message=FALSE,error=FALSE, echo=FALSE, results='hide'}

@@

@@

```{r komm1, echo=F, eval=T, message=F , warning= FALSE}
# Create the 'industry_list' DataFrame
industry_list <- data.frame(
  id = c(1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 11, 12, 13, 14, 15, 16, 17, 18, 19, 20, 21, 22, 23, 24, 25, 26, 27, 28),
  category = c(
    "Financial Industry",
    "Construction Industry",
    "Fashion and Beauty",
    "Political Institutions",
    "Sports Industry",
    "Healthcare Industry",
    "Education and Science",
    "Technology",
    "Automotive Industry",
    "ICT Industry",
    "Culture and Arts",
    "Tourism, Leisure, Travel, Hospitality",
    "Energy Industry",
    "Food Industry",
    "Non-Alcoholic Beverages",
    "Alcoholic Beverages",
    "Real Estate Industry",
    "Retail",
    "Gambling",
    "Media, Marketing and Digital Agencies",
    "Consumer Staples",
    "Shopping Centers",
    "Music Industry",
    "Film Industry",
    "Shipbuilding",
    "Delivery Services",
    "Utilities"
  )
)

# Group by INDUSTRIJA and summarize REACH statistics
summary_stats_industry <- dta %>%
  group_by(INDUSTRIJA) %>%
  summarise(
    count = n(),
    mean_reach = mean(REACH, na.rm = TRUE),
    median_reach = median(REACH, na.rm = TRUE),
    min_reach = min(REACH, na.rm = TRUE),
    max_reach = max(REACH, na.rm = TRUE),
    total_reach = sum(REACH, na.rm = TRUE),
    std_reach = sd(REACH, na.rm = TRUE)
  )

# Connect with industry names from 'industry_list'
result_industry <- summary_stats_industry %>%
  left_join(industry_list, by = c("INDUSTRIJA" = "id"))

# Display the result for INDUSTRIJA
result_industry %>%
  select(category, count, mean_reach, median_reach, min_reach, max_reach, total_reach, std_reach) %>%
  kable(format = "html", 
        col.names = c("Industry", "Count", "Mean Reach", "Median Reach", 
                      "Min Reach", "Max Reach", "Total Reach", "Std. Deviation"),
        caption = "Table 4: Representation of different industries and reach (n=543)") %>%
  kable_styling(bootstrap_options = c("striped", "hover", "condensed"), 
                full_width = F, position = "left")
